一、
1 富于冒险:愿意面对新事物并敢于下决心掌握的人；D
2 适应力强:轻松自如适应任何环境 ；S
3 生动:充满活力,表情生动,多手势；I
4 善于分析:喜欢研究各部分之间的逻辑和正确的关系。C
二、
1坚持不懈：要完成现有的事才能做新的事情；C
2喜好娱乐：开心充满乐趣与幽默感；I
3善于说服：用逻辑和事实而不用威严和权利服人；D
4平和：在冲突中不受干扰，保持平静。S
三、
1顺服：易接受他人的观点和喜好，不坚持己见；S
2自我牺牲：为他人利益愿意放弃个人意见；C
3善于社交：认为与人相处是好玩，而不是挑战或者商业机会；I
4意志坚定：决心以自己的方式做事。D
四、
1使人认同：因人格魅力或性格使人认同；I
2体贴：关心别人的感受与需要；C
3竞争性：把一切当作竞赛，总是有强烈的赢的欲望；D
4自控性：控制自己的情感，极少流露。S
五、
1使人振作：给他人清新振奋的刺激；I
2尊重他人：对人诚实尊重；C
3善于应变：对任何情况都能作出有效的反应；D
4含蓄：自我约束情绪与热忱。S
六、
1生机勃勃：充满生命力与兴奋；I
2满足：容易接受任何情况与环境；S
3敏感：对周围的人事过分关心；C
4自立：独立性强，只依靠自己的能力、判断、与才智。D
七、
1计划者：先做详尽的计划，并严格要计划进行，不想改动；C
2耐性：不因延误而懊恼，冷静且能容忍；S
3积极：相信自己有转危为安的能力；D
4推动者：动用性格魅力或鼓励别人参与。I
八、
1肯定：自信，极少犹豫或者动摇；D
2无拘无束：不喜欢预先计划，或者被计划牵制；I
3羞涩：安静，不善于交谈；S
4有时间性：生活处事依靠时间表，不喜欢计划被人干扰。C
九、
1迁就：改变自己以与他人协调，短时间内按他人要求行事；S
2井井有条：有系统有条理安排事情的人；C
3坦率：毫无保留，坦率发言；I
4乐观：令他人和自己相信任何事情都会好转。D
十、
1强迫性：发号施令，强迫他人听从；D
2忠诚：一贯可靠，忠心不移，有时毫无根据地奉献；C
3有趣：风趣，幽默，把任何事物都能变成精彩的故事；I
4友善：不主动交谈，不爱争论。S
十一、
1勇敢：敢于冒险，无所畏惧；D
2体贴：待人得体，有耐心；S
3注意细节：观察入微，做事情有条不紊；C
4可爱：开心，与他人相处充满乐趣。I
十二、
1令人开心：充满活力，并将快乐传于他人；I
2文化修养：对艺术学术特别爱好，如戏剧、交响乐；C
3自信：确信自己个人能力与成功；D
4贯彻始终：情绪平稳，做事情坚持不懈。S
十三、
1理想主义：以自己完美的标准来设想衡量新事物；C
2独立：自给自足，独立自信，不需要他人帮忙；D
3无攻击性：不说或者做可能引起别人不满和反对的事情；S
4富有激励：鼓励别人参与、加入，并把每件事情变得有趣。I
十四、
1感情外露：从不掩饰情感.喜好,交谈时常身不由己接触他人；I
2深沉：深刻并常常内省，对肤浅的交谈、消遣会厌恶；C
3果断：有很快做出判断与结论的能力；D
4幽默：语气平和而有冷静的幽默。S
十五、
1调解者：经常居中调节不同的意见，以避免双方的冲突；S
2音乐性：爱好参与并有较深的鉴赏能力，因音乐的艺术性,而不是因为表演的乐趣C
3发起人：高效率的推动者，是他人的领导者，闲不住；D
4喜交朋友：喜欢周旋聚会中，善交新朋友不把任何人当陌生人I
十六、
1考虑周到：善解人意，帮助别人，记住特别的日子；C
2执着：不达目的，誓不罢休；D
3多言：不断的说话、讲笑话以娱乐他人，觉得应该避免沉默而带来的的尴尬；I
4容忍：易接受别人的想法和看法，不需要反对或改变他人。S
十七、
1聆听者：愿意听别人倾诉；S
2忠心对自己的理想、朋友、工作都绝对忠实，有时甚至不需要理由；C
3领导者：天生的领导，不相信别人的能力能比上自己；D
4活力充沛：充满活力，精力充沛。I
十八、
1知足：满足自己拥有的，很少羡慕别人；S
2首领：要求领导地位及别人跟随；D
3制图者：用图表数字来组织生活，解决问题；C
4惹人喜爱：人们注意的中心，令人喜欢。I
十九、
1完美主义者：对自己、对别人都高标准、一切事物有秩序；C
2和气：易相处，易说话，易让人接近；S
3勤劳：不停的工作，完成任务，不愿意休息；D
4受欢迎：聚会时的灵魂人物，受欢迎的宾客。I
二十、
1跳跃性：充满活力和生气勃勃；I
2无畏：大胆前进，不怕冒险；D
3规范性：时时坚持自己的举止合乎认同的道德规范；C
4平衡：稳定，走中间路线。S
二十一、
1乏味：死气沉沉，缺乏生气；S
2忸怩：躲避别人的注意力，在众人注意下不自然；C
3露骨：好表现，华而不实，声音大；I
4专横：喜命令支配，有时略显傲慢。D
二十二、
1散漫：生活任性无秩序；I
2无同情心：不易理解别人的问题和麻烦；D
3缺乏热情：不易兴奋，经常感到好事难做；S
4不宽恕：不易宽恕和忘记别人对自己的伤害，易嫉妒。C
二十三、
1保留：不愿意参与，尤其是当事情复杂时；S
2怨恨：把实际或者自己想象的别人的冒犯经常放在心中；C
3逆反：抗拒、或者拒不接受别人的方法，固执己见；D
4唠叨：重复讲同一件事情或故事，忘记已经重复多次，总是不断找话题说话。I
二十四、
1挑剔：坚持琐事细节，总喜欢挑不足；C
2胆小：经常感到强烈的担心焦虑、悲戚；S
3健忘：缺乏自我约束，导致健忘，不愿意回忆无趣的事情；I
4率直：直言不讳，直接表达自己的看法。D
二十五、
1没耐性：难以忍受等待别人；D
2无安全感：感到担心且无自信心；S
3优柔寡断：很难下决定；C
4好插嘴：一个滔滔不绝的发言人，不是好听众，不注意别人的说话。I
二十六、
1不受欢迎：由于强烈要求完美，而拒人千里；C
2不参与：不愿意加入，不参与，对别人生活不感兴趣；S
3难预测：时而兴奋，时而低落，或总是不兑现诺言；I
4缺同情心：很难当众表达对弱者或者受难者的情感。D
二十七、
1固执：坚持照自己的意见行事，不听不同意见；D
2随兴：做事情没有一贯性，随意做事情；I
3难于取悦：因为要求太高而使别人很难取悦；C
4行动迟缓：迟迟才行动，不易参与或者行动总是慢半拍。S
二十八、
1平淡：平实淡漠，中间路线,无高低之分，很少表露情感；S
2悲观：尽管期待最好但往往首先看到事物不利之处；C
3自负：自我评价高，认为自己是最好的人选；D
4放任:许别人做他喜欢做的事情，为的是讨好别人，令别人鼓吹自己。I
二十九、
1易怒：善变，孩子性格，易激动，过后马上就忘了；I
2无目标：不喜欢目标，也无意订目标；S
3好争论：易与人争吵，不管对何事都觉得自己是对的；D
 4孤芳自赏：容易感到被疏离，经常没有安全感或担心别人不喜欢和自己相处。C
三十、 
1天真：孩子般的单纯，不理解生命的真谛；I
2消极：往往看到事物的消极面阴暗面，而少有积极的态度；C
3鲁莽：充满自信有胆识但总是不恰当；D
4冷漠：漠不关心，得过且过。S
三十一、
1担忧：时时感到不确定、焦虑、心烦；S
2不善交际:总喜欢挑人毛病，不被人喜欢；C
3工作狂:为了回报或者说成就感，而不是为了完美，因而设立雄伟目标不断工作，耻于休息。D
4喜获认同：需要旁人认同赞赏，像演员。I
三十二、
1过分敏感：对事物过分反应，被人误解时感到被冒犯；C
2不圆滑老练：经常用冒犯或考虑不周的方式表达自己；D
3胆怯：遇到困难退缩；S
4喋喋不休：难以自控，滔滔不绝，不能倾听别人。I
三十三、
1腼腆：事事不确定，对所做的事情缺乏信心；S
2生活紊乱：缺乏安排生活的能力；I
3跋扈：冲动的控制事物和别人，指挥他人；D
4抑郁：常常情绪低落。C
三十四、
1缺乏毅力：反复无常，互相矛盾，情绪与行动不合逻辑；I
2内向：活在自己的世界里，思想和兴趣放在心里；C
3不容忍：不能忍受他人的观点、态度和做事的方式；D
4无异议：对很多事情漠不关心。S
三十五、
1杂乱无章：生活环境无秩序，经常找不到东西；I
2情绪化：情绪不易高涨，感到不被欣赏时很容易低落；C
3喃喃自语：低声说话，不在乎说不清楚；S
4喜操纵：精明处事，操纵事情，使对自己有利。D
三十六、
1缓慢：行动思想均比较慢，过分麻烦；S
2顽固：决心依自己的意愿行事，不易被说服；D
3好表现：要吸引人，需要自己成为被人注意的中心；I
4有戒心：不易相信，对语言背后的真正的动机存在疑问。C
三十七、
1孤僻：需要大量的时间独处，避开人群；C
2统治欲：毫不犹豫地表示自己的正确或控制能力；D
3懒惰：总是先估量事情要耗费多少精力，能不做最好；S
4大嗓门：说话声和笑声总盖过他人。I
三十八、
1拖延：凡事起步慢，需要推动力；S
2多疑：凡事怀疑，不相信别人；C
3易怒：对行动不快或不能完成指定工作时易烦躁和发怒；D
4不专注：无法专心致志或者集中精力。I
三十九、
1报复性：记恨并惩罚冒犯自己的人；C
2烦躁：喜新厌旧，不喜欢长时间做相同的事情；I
3勉强：不愿意参与或者说投入；S
4轻率：因没有耐心，不经思考，草率行动。D
四十、 
1妥协：为避免矛盾即使自己是对的也不惜放弃自己的立场；S
2好批评：不断地衡量和下判断，经常考虑提出反对意见；C
3狡猾：精明，总是有办法达到目的；D
4善变：像孩子般注意力短暂，需要各种变化，怕无聊。I